Hi and welcome back.
Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
As well as the datetime module, used to deal with
Adems del mdulo de fecha y hora, que se utiliza
objects containing both the date and time,
para tratar objetos que contienen tanto la fecha como la
we also have a date module and a separate time module.
hora, tambin tenemos un mdulo de fecha y un mdulo de tiempo separado.
They're used to deal with dates and times separately.
Estn acostumbrados a tratar fechas y horas por separado.
In this video, we're going to look at
En este video,
how to time your functions.
veremos cmo sincronizar sus funciones.
How long they take to run using the time module.
Cunto tardan en ejecutarse utilizando el mdulo de tiempo.
So how is that going to go?
Entonces, cmo va a funcionar?
Well, it's going to be really straight-forward.
Bueno, va a ser muy directo.
Before we run the code that we want to time,
Antes de ejecutar el cdigo que queremos cronometrar,
we're going to look at the current time.
vamos a ver la hora actual.
After we run the code, we will also look at the current time
Despus de ejecutar el cdigo, tambin veremos el tiempo actual,
which will be a few seconds or a few milli-seconds later.
que ser de unos pocos segundos o algunos milisegundos ms tarde.
And then we subtract one from the other
Y luego restamos uno del otro y
and that's going to give us the difference
eso nos dar la diferencia
between the current time at the start and the current
entre la hora actual al comienzo y la hora
time at the end and that's going to tell us
actual al final, y eso nos dir
how long the code took to run.
cunto tard el cdigo en ejecutarse.
Why might that be useful?
Por qu podra ser til?
Sometimes, you won't know whether to use a specific code
A veces, no sabrs si usar un cdigo especfico u
or something else because you don't know
otra cosa porque no sabes
which one's faster if they both do the same thing.
cul es ms rpido si ambos hacen lo mismo.
For example, should you use list comprehensions
Por ejemplo, debera usar listas de
or list and Map?
comprensin o lista y Mapa?
We're going to look at that in this video.
Vamos a ver eso en este video.
Let's have a look at an example.
Echemos un vistazo a un ejemplo.
The first thing we're going to do is import the time module.
Lo primero que vamos a hacer es importar el mdulo de tiempo.
This has a bunch of functions that you can use
Esto tiene un conjunto de funciones que puedes
to deal with times.
usar para lidiar con los tiempos.
And now we're going to come up with a function
Y ahora vamos a llegar a una
that we will time.
funcin que tendremos en cuenta.
We will look at how long it takes to run.
Veremos cunto tarda en ejecutarse.
It's going to be a simple function that it's called
Va a ser una funcin simple que se llama poderes y toma
powers and takes in a single argument which is going
en un solo argumento que va
to be a number and then returns a simple list
a ser un nmero y luego devuelve una
comprehension that does something like this.
simple lista de comprensin que hace algo como esto.
So it gives you a new list where x is in range limit.
Entonces te da una nueva lista donde x est dentro del lmite de rango.
So it goes from zero up to whatever number we give it
As que va desde cero hasta cualquier nmero que le demos
and each number is turned to the power of two.
y cada nmero se convierte en la potencia de dos.
So just gives it a bit of calculation there.
As que solo le da un poco de clculo all.
It's a pretty fast operation, it's really fast.
Es una operacin bastante rpida, es realmente rpida.
But we can see how long it takes.
Pero podemos ver cunto tiempo lleva.
Okay.
Bueno.
Now, just to show you exactly how this works,
Ahora, para mostrarte exactamente cmo
we are going to print it out just for you to know
funciona esto, lo vamos a imprimir solo para que
what it does.
sepas qu hace.
You can see here, it starts at zero.
Puedes ver aqu, comienza en cero.
Zero to the power of two is zero, then it goes to one.
Cero a la potencia de dos es cero, luego va a uno.
One to the power of two is one.
Uno para el poder de dos es uno.
Two to the power of two is four.
Dos para el poder de dos son cuatro.
Three to the power of two is nine.
Tres para el poder de dos es nueve.
And so forth.
Etctera.
Okay.
Bueno.
Now, let's start by timing this function.
Ahora, comencemos cronometrando esta funcin.
The first thing to do is to get the current time
Lo primero que debe hacer es obtener la hora actual
before we run the function.
antes de ejecutar la funcin.
So notice that up in here in line six, does not run
As que ten en cuenta que aqu en la lnea seis, todava no
the function yet.
ejecuta la funcin.
We've only defined it.
Solo lo hemos definido.
So what we're going to do, we're going to say
Entonces, qu vamos a hacer, vamos a
start is time dot time.
decir que el inicio es hora punto tiempo.
Time dot time is, well time module and the time of function
Time dot time es, as el mdulo de tiempo y el tiempo
within that module gives you the current time
de funcin dentro de ese mdulo le da
at the, well it gives you the current time since 1970.
la hora actual en el, bien, le da la hora actual desde 1970.
So it gives you the number of seconds that have passed
Por lo tanto, le da la cantidad de
since 1970 and that way you can look at it potentially
segundos que han pasado desde 1970 y de esa manera puede verlo potencialmente si
if current time.
fuera la hora actual.
Now it gives you it in seconds but it also includes
Ahora te da en segundos pero
many decimal places to give you enough precision.
tambin incluye muchos lugares decimales para darte suficiente precisin.
So if this were to take only a couple of milli-seconds
Entonces, si esto tomara solo un par de
or a couple of nano-seconds, you would still know.
milisegundos o un par de nanosegundos, an lo sabras.
This is the current time at the start.
Esta es la hora actual al comienzo.
Then we are going to do powers of say 50,000, 500,000.
Entonces vamos a hacer poderes de, digamos, 50,000, 500,000.
500,000, let's go 500,000.
500,000, vamos 500,000.
And then we are going to calculate the end time.
Y luego vamos a calcular el tiempo final.
What you can see is exactly the same thing but it's after
Lo que puedes ver es exactamente lo mismo, pero es
the function has ran so it gives us essentially
despus de que la funcin se haya ejecutado, as que
this can take some time and then we're going to look
bsicamente nos da tiempo, y luego vamos a ver el tiempo
at the end time after that has happened.
final despus de que eso haya sucedido.
Cause remember these statements happen one after the other.
Porque recuerda que estas declaraciones ocurren una despus de la otra.
And then we're going to do print, end minus start.
Y luego vamos a imprimir, terminar menos comenzar.
End is going to be the larger number.
Fin va a ser el nmero ms grande.
That's the number of seconds past since 1970.
Esa es la cantidad de segundos pasados desde 1970.
Start is really the smaller number because it happened
El inicio es realmente el nmero ms pequeo
earlier on so this is going to give us a positive
porque ocurri antes, por lo que esto nos
number which is the difference between end and start.
dar un nmero positivo, que es la diferencia entre el final y el comienzo.
There is the number of seconds or milli-seconds
Existe la cantidad de segundos o milisegundos que
that this function here took to run.
esta funcin tom aqu para ejecutarse.
Okay.
Bueno.
I'm noticing that my notes actually has one less zero's.
Me doy cuenta de que mis notas en realidad tienen uno menos cero.
Let's just try it with one less zero there
Probmoslo con uno menos cero all en
in case we're going to be waiting here for a long time.
caso de que esperemos aqu durante mucho tiempo.
Yeah, that was a good shout I think.
S, eso fue un buen grito, creo.
As you can see, it's taking a little while to give
Como puede ver, le toma un poco de tiempo
it a go and there you have it.
intentarlo y all lo tiene.
Six point seven nine seconds.
Seis punto siete nueve segundos.
So, you know, that tells you how long this list
Entonces, ya sabes, eso te dice cunto tiempo tardo en
comprehension took to run.
ejecutar esta lista de comprensin.
As well as, you know, calling the function and so forth.
Adems de, ya sabes, llamar a la funcin y dems.
It could be slightly a few nano-seconds shorter
Podra ser unos pocos nano segundos ms corto si no
if we didn't have a function.
tuviramos una funcin.
If we just did this in here but you know,
Si hiciramos esto aqu, pero ya sabes, todo lleva un poco de
everything takes a little bit of time in Python
tiempo en Python y en cualquier lenguaje
and in any programming language and so that's just
de programacin, y eso es algo
something that we have to deal with.
con lo que tenemos que lidiar.
Now, this is how you time your code but of course,
Ahora, as es como sincronizas tu cdigo, pero
adding this start and end time before and after
por supuesto, agregar este tiempo de inicio y finalizacin antes y despus
every piece of code you want to time, can be
de cada fragmento de cdigo que quieras cronometrar,
a little bit cumbersome.
puede ser un poco engorroso.
So instead, we can turn it into a function.
Entonces, en cambio, podemos convertirlo en una funcin.
We can turn this stuff here, the measuring the start time
Podemos convertir esto aqu, la medicin del tiempo de inicio y la medicin en
and the measurement at the end time into a sort of
el tiempo de finalizacin en una especie de funcin
measure runtime function.
de tiempo de ejecucin de medida.
That's what we're going to do in here.
Eso es lo que vamos a hacer aqu.
Where I say measure runtime and that is going to take
Donde digo medida de tiempo de ejecucin y que va
another function that we want to measure.
a tomar otra funcin que queremos medir.
Okay.
Bueno.
And at this, we're going to start by looking at the
Y en esto, vamos a comenzar mirando la
current time, then we're going to run the function
hora actual, luego vamos a ejecutar la
and then we're going to look at the end time.
funcin y luego vamos a ver la hora del final.
And then we're going to print end minus start.
Y luego vamos a imprimir el final menos el inicio.
Okay.
Bueno.
So basically, we're taking all of this and it's the
Bsicamente, estamos tomando todo esto y es
same thing that we have down here except now it's a bit
lo mismo que tenemos aqu, excepto que ahora es
more generic because we can pass in any function we want.
un poco ms genrico porque podemos pasar cualquier funcin que queramos.
Okay.
Bueno.
And the function we're going to pass it in now,
Y la funcin que vamos a pasar
we're going to say measure run time of lambda powers
ahora, vamos a decir medir el tiempo de ejecucin de los
50,000, 500,000.
poderes lambda 50,000, 500,000.
500,000 is correct.
500,000 es correcto
Okay.
Bueno.
So we've defined a land function and when you call
As que hemos definido una funcin de tierra y
this function, it will execute the powers function
cuando llamas a esta funcin, ejecutar la funcin
with a given number.
de poderes con un nmero dado.
Notice that we've had to do it this way,
Tenga en cuenta que hemos tenido que hacerlo
passing a lambda function.
de esta manera, pasando una funcin lambda.
We can't just pass the powers function there,
No podemos pasar la funcin de poderes
although that would be nice because then we have
all, aunque sera bueno porque entonces
no way of passing the argument that it needs.
no tenemos forma de pasar el argumento que necesita.
So the lambda function allows us to do that.
Entonces la funcin lambda nos permite hacer eso.
It now creates a function that has no arguments
Ahora crea una funcin que no tiene argumentos pero llama
but calls another function that does have arguments.
a otra funcin que s tiene argumentos.
It's just an easier way to do this here.
Es solo una manera ms fcil de hacer esto aqu.
Again, if we run that, we get this here.
Nuevamente, si ejecutamos eso, lo tenemos aqu.
I think I may have missed; I think we have a zero
Creo que me he perdido; Creo que tenemos un cero
or more before.
o ms antes.
That's why it took so much less time.
Es por eso que tom mucho menos tiempo.
But that's fine.
Pero est bien.
If we add one more.
Si agregamos uno ms.
It'll take the six point seven seconds ish,
Tardar seis segundos y siete segundos, alrededor
around six seconds.
de seis segundos.
There we go.
Aqu vamos.
Seven point four.
Siete punto cuatro.
This is just the ending on the load that is currently
Este es solo el final de la carga que
in replicate, how much power they can give our programme
actualmente se replica, la cantidad de energa que pueden dar a nuestro programa en comparacin con
compared to other people's programmes that are
los programas de otras personas que
also running at the same time.
tambin se estn ejecutando al mismo tiempo.
Okay.
Bueno.
So, just as a small aside here, this measure runtime
As que, como un pequeo aparte aqu, esta funcin de
function is of course, a decorator or a higher order
tiempo de ejecucin de medicin es, por supuesto, un decorador o una funcin
function and the powers function here is a first-class
de orden superior y la funcin de potencias aqu es una funcin de
function because we're passing it in or we could
primera clase porque la estamos pasando o
pass it in as an argument.
podramos pasarla como una argumento.
Okay.
Bueno.
Now, if we just wanted to time the execution of small codes
Ahora, si solo quisiramos sincronizar la ejecucin de fragmentos de cdigos
snippets, we can look into a separate module
pequeos, podemos examinar un mdulo separado que es
which is the timeit module.
el mdulo de tiempo.
Okay.
Bueno.
So we're going to import timeit down here
As que vamos a importar el tiempo aqu y voy
and I'm going to decrease this zero again
a disminuir este cero nuevamente para
so we don't have to wait too long.
no tener que esperar demasiado.
We've got the timeit module and the timeit module
Tenemos el mdulo timeit y el mdulo timeit tiene una funcin
has a timeit function inside it to which you can
timeit dentro de la cual se puede
pass a string and this string has to be a Python
pasar una cadena y esta cadena tiene que ser una declaracin de
statement that you want to time.
Python a la que se quiere hora.
For example, we can take this thing here.
Por ejemplo, podemos tomar esto aqu.
Instead of limit, we'll just pass ten and then it will
En lugar de lmite, pasaremos diez y luego
tell you how long this takes to run.
te dir cunto tiempo lleva correr.
So it can be quite useful as well.
Por lo tanto, puede ser bastante til tambin.
Now if we run this here, you can see that it's not
Ahora si ejecutamos esto aqu, puede ver que no
instant, right.
es instantneo, verdad?
It's still loading even though the range only goes
Todava se est cargando aunque el rango solo
up to ten.
llega a diez.
That's because the timeit function actually runs this
Esto se debe a que la funcin timeit
many times over and then it gives you the total it took
en realidad se ejecuta de esta manera muchas veces y luego le
to do many iterations.
da el total necesario para hacer muchas iteraciones.
So, it can be useful because you now have a statement
Por lo tanto, puede ser til porque ahora tiene
here that will not take a very long time to run
una declaracin aqu que no tardar mucho tiempo en ejecutarse, pero
but the timeit module is telling you sort of an
el mdulo de tiempo le indica una
average or a total across many iterations,
especie de promedio o total en muchas
how long it's going to take.
iteraciones, cunto tiempo tomar.
And that's precisely because if you only run it once
Y eso es precisamente porque si solo lo ejecuta
and you wanted to compare it against something else,
una vez y desea compararlo con otra
say for example, the timeit of list map lambda x,
cosa, por ejemplo, diga el tiempo de la lista de mapa lambda x,
x to the power of two range,
x a la potencia de dos rangos,
there we go.
ah vamos.
Say you wanted to compare these two.
Digamos que quera comparar estos dos.
If you weren't just comparing this statement
Si no estuvieras simplemente comparando esta afirmacin con un rango de
to the range of ten against this one to the range of ten,
diez contra esta a un rango de
they're both going to take so little time
diez, ambos tomarn tan poco
zero point zero zero zero zero zero something seconds
tiempo cero punto cero cero cero cero
that you're not really going to have
cero segundos que realmente no vas
a very good comparison there.
a tener una muy buena comparacin all.
So by comparing across many thousands of iterations,
Entonces, al comparar entre muchos miles de iteraciones,
you do get a slightly nicer comparison.
obtienes una comparacin ligeramente mejor.
Let's run that again.
Corramos eso de nuevo.
By the way, remember this is quite slow because
Por cierto, recuerda que esto es bastante
replicates is not a very fast platform.
lento porque replicar no es una plataforma muy rpida.
It's not meant for performance.
No es para el rendimiento.
It's meant for functionality letting you run this
Est destinado a la funcionalidad que le permite ejecutar
code on the cloud.
este cdigo en la nube.
So if you run this on your computer, it's probably
Entonces, si ejecuta esto en su computadora, es
going to be much faster.
probable que sea mucho ms rpido.
But we will see which one is better
Pero veremos cul es mejor y probablemente descubramos que van a
and we're probably going to find that they're
estar ms o
going to be more or less around the same,
menos igual, tal vez
maybe even Map is going to be a little bit slower.
incluso Map ser un poco ms lento.
Yep, there you have it.
S, all lo tienes.
Map's a little bit slower because you have to create
El mapa es un poco ms lento porque tienes
the generator; you have to map over it
que crear el generador; tienes que mapearlo y luego
and then you have to turn everything into a list
tienes que convertir todo en una lista,
whereas the list comprehension just creates you a list
mientras que la comprensin de la lista
from the start.
te crea una lista desde el principio.
This does beg the question: which one to use should you
Esto plantea la pregunta: cul utilizar si no
not always use list comprehensions?
siempre usa listas de comprensin?
They seem to be faster.
Parecen ser ms rpidos.
And yet the answer is if you want a list of things,
Y, sin embargo, la respuesta es: si quieres una lista de cosas, utiliza
use list comprehension.
la comprensin de la lista.
It's faster.
Es mas rapido.
I think it's more readable, certainly shorter
Creo que es ms legible, ciertamente ms corto y no
and there's no good reason why you shouldn't use it.
hay una buena razn por la que no deberas usarlo.
But if you wanted to use the items of this list,
Pero si quera usar los elementos de esta
these powers, one by one, then use Map and use
lista, estos poderes, uno por uno, luego use Map y use el
the generator it gives you.
generador que le da.
Don't turn it into a list.
No lo convierta en una lista.
That way, you won't have to spend the time
De esta forma, no tendr que perder el tiempo
getting your full list in order.
para ordenar su lista completa.
You can just use the items one by one as they are
Puede usar los elementos uno por uno,
generated by the Map function.
ya que son generados por la funcin de Mapa.
So it just depends on what, how you're going to consume
Entonces solo depende de qu, cmo vas
these things that you should decide which one to use.
a consumir estas cosas, que deberas decidir cul usar.
Inhibition is also a matter of readability and as I said
La inhibicin tambin es cuestin de legibilidad y, como
earlier, for me, the list comprehension is much
dije antes, para
more readable so I would almost always go for that
m, la comprensin de la lista es mucho ms legible, as
if given the choice.
que casi siempre elegira eso.
But some people prefer Map because they are accustomed
Pero algunas personas prefieren Map porque estn acostumbradas a
to doing that end of their programming languages,
hacer ese extremo de sus lenguajes de programacin, por
so that's also a good reason to use Maps instead
lo que tambin es una buena razn para usar Maps en
of comprehensions.
lugar de comprensiones.
Anyway, that's it for this video.
De todos modos, eso es todo por este video.
I just wanted to give you a quick rundown on how
Solo quera darle un resumen rpido sobre
you can time your code and why you might want to do it
cmo puede programar su cdigo y por qu es posible
and hopefully this has been a nice experiment for you
que desee hacerlo y espero que este haya
to look more into comprehensions and Maps.
sido un buen experimento para que pueda ver ms en las comprensiones y mapas.
So again, you can use the time module, calculate the
De nuevo, puede usar el mdulo de tiempo, calcular
starting and the end time for the thing you want
el tiempo de inicio y el de finalizacin
to time.
para el momento que desee.
This can be useful in many scenarios and it's very flexible.
Esto puede ser til en muchos escenarios y es muy flexible.
Or if you want to time small snippets of code, you can use
O si desea programar pequeos fragmentos de cdigo,
the timeit module and that can be also quick and easy.
puede usar el mdulo timeit y eso tambin puede ser rpido y fcil.
That's it for this video and I'll see you on the next one.
Eso es todo por este video y nos vemos en el prximo.